# 流程控制语句知识总结
- 表达式不能直接写，不是一行代码。
## 选择结构
### if语句
语法结构：
```text
if(判断条件-boolean类型) {
    语句块——条件成立时执行
}
```
- 如果语句块中只有一个语句，则可以省略{}，这个同样适合循环语句。
### if...else if...else语句
语法结构：
```text
if(条件-boolean类型) {
语句块
} else if {
语句块
}
else if {
语句块
}.....
} else{ 
语句块
}
```
- else if 可以重复出现，也可以不出现。
一次都没有出现时，该结构就只有两种情况，条件成立与不成立所要进行的操作。
- 上述的语句可以互相嵌套使用。
### switch多分支选择语句
- 它是根据一个表达式产生的不同结果调度执行代码的不同部分，使程序简洁易懂。
与if...else if ...else语句有些相似，但有些区别。
语法结构：
```text
switch（表达式）{
	case  选择值1：
			语句主体 1；
			break；//可选的
	case  选择值2：
			语句主体 2；
			break；
	case  选择值3：
			语句主体 3；
			break；
	……
	default：//可选的
			语句主体；
			break;
}
其中表达式只能是byte、short、int、char、String类型和枚举类型，
不能是boolean、long、float、double类型
```
何时使用switch：
如果要判断byte,short,int,char,String类型的值，并且值不多能够枚举，
此时应该用switch判断，效率高一点。
- default语句块不一定要求放在switch的最后一个部分
## 循环结构
### while语句
语法结构：
```text
while(判断条件语句) {
	 循环体语句;
}
```
- 判断条件语句可以是任何类型布尔类型表达式，只要条件表达式为true，就会执行循环体；
当表达式变为false时，程序就会跳出循环结构，执行循环结构后面的代码。
- 循环结构在代码语法上允许出现死循环，但从业务层面上是不允许出现死循环的。
### do-while语句
语法结构：
```text
   do {
         循环体语句;
   }while(判断条件语句);
```
- 无论循环条件是否成立，do语句块中的代码至少会执行一次。
### for语句
语法结构：
```text
for（初始化语句；判断条件语句(必须是Boolean类型表达式)；控制条件表达式）{
		循环体语句；
}
```
for 循环执行流程：
```text
1、为循环控制变量赋初始值
2、判断条件是否成立 ，返回的值是布尔类型
3、如果成立执行循环体
4、递增或递减循环变量

接下来分别用①表示初始化表达式、②表示判断循环条件、③表示控制条件表达式（操作表达式）、④表示循环体，通过序号来具体分析for循环的执行流程。具体如下：
for（① ; ② ; ③）{
	④
}
第一步，执行①
第二步，执行②，如果判断结果为true，执行第三步，如果判断结果为false，执行第五步
第三步，执行④
第四步，执行③，然后重复执行第二步
第五步，退出循环
```
- 已明确循环次数的情况下，使用for进行循环处理。
- for的三个表达式不是必需的。
### for-each
- for-each循环语法与for的功能类似，但for-each是一种严格的循环处理方式，
一般用于从头到尾循环遍历一个Java对象集合。
- 我们一般称呼for-each为增强型的for循环。
-for-each的作用是依次取出集合中的数据，把对应值赋给声明的形参，通过形参来操作集合。
- 对于复合数据类型的数据，我们通常都使用for-each语法来循环遍历。
语法结构：
```text
for (表达式1 : 表达式2) {
    循环体语句
}
表达式1用来声明该集合中每个元素的具体数据类型，并定义一个形参。
表达式2用来声明具体的集合变量名
```
### 嵌套的循环
- 内层循环声明的变量，作用域只在当前循环内有效；
外层循环声明的变量，在当前循环内有效，包括内层循环也是有效的。
## 跳转语句
- Java支持三种跳转语句：break、continue、return。
除此之外，Java还支持另一种改变程序执行流程的方式——异常处理。
### break
- break语句有三种用法：在switch语句中，跳出switch代码段；
第二种用法是跳出循环语句；第三种用法是作为goto语句的另一种“文明”形式。
- break语句可以终止当前循环执行，break语句后面的代码将不会执行，直接跳出当前循环体。
- break语句同级后面不能再出现代码语句。
- 为了实现类似于无条件跳转，又比goto语法更加严谨的语法，Java沿用了break语句。
- 只需要使用标签（命名规则和标识符差不多），并指定break跳出的标签，即能快速、简洁地实现跳转功能。
### continue
- continue语句能终止当前的这次循环，当continue生效时，后面的语句代码不会执行，直接进入下一次循环。
- 与break语句一样，continue也提供了代码标签的用法，
continue配合代码标签使用时，是跳转到指定标签的下一次循环进行执行。
### return
- return语句会导致当前方法的中断，直接转移给方法的调度者。
- 在main方法中调用return语句，直接中断方法的后续执行，控制流程交给了JRE。