# 面向对象、类的创建、方法重载知识总结
## 面向对象
### OOP与OPP
##### OPP面向过程编程
- OPP注重的是过程，强调解决问题的步骤，各个步骤之间紧密关联，共同完成一个目标。
将每个步骤封装成一个个的函数（方法），之后按照顺序去调用这些函数，以此完成相应的需求功能。
- 需要考虑的是：这个需求要达到什么样的目的？为了达到这个目的，我们要做哪些事情？
这些事情需要分几个步骤去完成？每个步骤之间是否有关联？等等问题。
- 代表语言：C语言

##### OOP面向过程编程
- 以事物对象为核心，通过给事物发送消息指令来解决问题，指挥适合的对象做适合的事情。
- 需要分析的是：这个需求中涉及到了哪些类型的对象？
每类对象具有什么样的属性或者功能？这些对象如何配合完成这个需求？
- 面向对象的代表语言：Java、C#

##### OOP优势
 1.它是一种更符合我们自然思维习惯的思想。
 2.可以将复杂的事情简单化。
 3.将我们从执行者变成了指挥者。
 
 > 面向对象编程就是不断的创建对象，使用对象，指挥对象做事的过程。  
   面向对象设计其实就是在管理和维护对象之间的关系。
   
 ### 对象与类的概念
 
 ##### 什么是对象
 - 客观存在的，能看得见摸得着，实实在在的个体都是对象。
    同时，无形的抽象的事物也可以是对象。对象是一类事物的具体体现，
如“空气”不是对象，而应该是一类事物；而“我所在房间的空气”就是对象，
因为它具体了空气这类事物，特指“我这个房间的空气”，这个房间外的空气就不属于这个对象的了。

##### 什么是类
- 对客观世界中某类群体的一些基本特征的描述。
- 类是一个模版或蓝本，用来定义对象的属性（全局变量）和行为（方法）的集合。一个对象就是类的一个实例。
- 在Java语言中，类中的对象的行为是以方法的形式定义的，对象的属性是以成员变量的形式定义的，而类包括对象的属性和方法。

##### 总结
- 世间万物都是对象（只要能看得见，摸得着，万物皆对象）。
- 每一个对象都有自己专属的类型。
> 类是抽象的, 对象的是具体的。
  类看作是模板, 对象称为实例。
  
### 面向对象的基本特性
四个基本特性：抽象（abstract）、封装(encapsulation)、继承(inheritance)、多态(polymorphism)

##### 抽象
- 抽象是面向对象的最为核心的特性，也是人们理解事物的基础方法。
    把一类对象提取成一个类时的过程就是使用了抽象的思想。

##### 封装
- 封装是将代码和要操作的数据绑定到一起的机制，并且保证代码和数据既不会受到外部干扰，也不会被误用。
- 封装实现了代码的高内聚、低耦合。
- 在Java中，封装的基础是类。类中定义的数据被称为成员变量或者成员属性，操作数据的代码称为成员方法。

##### 继承
- 继承与封装本身就是相互影响的。
- 继承就是对父类进行改进，以此来创造出更合适于自己的类（模本）。

##### 多态
- 多态即是多种形态，在程序中经常被解释为一个接口、多种方法，即一种规范、多种实现。


## 类的创建
- 在Java类中，用全局变量来定义属性数据域，方法来定义行为。
    此外类中还有一个特殊的方法称为构造方法，调用构造方法可以实现类的实例化，创造出相应的对象。
- 定义类就是定义类的成员（属性，构造方法，行为），属性就是成员变量，行为就是成员方法。
- 类的语法格式：
```text
[修饰符] 类名 {
        数据 （属性）；
        构造方法；
        方法（行为）；
}
```
    注：构造方法是在成员变量和成员方法之间。属性和行为都可以没有。
- 定义好一个类之后，就可以使用new关键字来创建一个个该类型的对象，并且可以为每个对象赋不同的值。
### 类的成员变量
- 类的属性可以是基础数据类型的，也可以是复合数据类型的。
- 成员变量的修饰符：
    - final，代表该成员变量是常量，一次赋值再也不允许进行修改。
    - private、public、protected，访问权限控制符，标明该成员变量的访问权限。
    - static，静态成员变量，加载到内存中的过程与普通成员变量不同。

### 类的成员方法
- 方法就是用来完成解决某件事情或实现某个功能的办法。
- 创建格式：
```text
访问修饰符  返回值数据类型  方法名([参数类型  参数名,参数类型  参数名,...]){
	方法体（可重复使用的代码）;
	[return  返回值；]（可选）
}

说明：
1.修饰符：方法的修饰符比较多，有对访问权限进行限定的，有静态修饰符static，还有最终修饰符final等。
2.返回值类型：用于限定方法返回值的数据类型。
3.参数类型：用于限定调用方法时传入参数的数据类型。
4.参数名：声明还未初始化的一个变量，用于接收调用方法时传入的数据。
5.return关键字：用于结束方法以及返回方法指定类型的值。
6.返回值：被return语句返回的值，与返回值数据类型要匹配，该值会返回给调用者。

``` 
- 注意：Java程序的主函数main不是类的成员方法。


##### 方法的形参(入参)
- 它是临时变量（只声明变量而没有初始化）。
- 可有可无。
- 调用者在调用该方法时，传入的参数个数要与该方法定义的形参个数相匹配，且类型值也要匹配。
- 调用代码的参数赋值的过程叫做参数传递。

##### 方法的返回值
- 返回值类型：void（无返回）、基础数据类型、复合数据类型。
- 方法的返回值可以被调用者接收，也可以选择不接收。但在接收返回值时，定义的变量类型必须方法返回值类型保持一致。

##### 形参个数可变的方法
- 在形参类型后面加入三个点...用来表示当前类型参数个数可变。
- 形参个数可变的本质就是一个数组。
由于在方法中定义的形参只是一种声明格式，这个数组的大小完全由传入的实参来控制。
- 长度可变的形参只能处于形参列表的最后。
- 一个方法中最多只能包含一个个数可变的形参，也不能有其他的普通形参。

- 注：方法与方法是平级关系，不能嵌套定义。

##  方法的重载
- 方法重载：在同一个类中，方法名称完全相同，
只是参数的个数不同、或参数类型不同、或参数类型顺序不同就可实现方法的重载。
- 在存在重载方法的类中，我们使用该类型的对象进行同名方法调用时，JVM会通过参数列表来决定调用的是哪一个方法。
- 重载在一定程度上能够减少代码的冗余，这是封装思想的体现，同时也是一种多态思想的体现。
- 重载与方法的返回类型、形参名称无关。
