# 封装以及语句块知识总结
## 概念
- 封装：是指隐藏对象的属性和行为等细节，只对外提供公共的访问方式。

- 封装表现：
    1. 方法本身就是一个最基本的封装体，可以类的行为封装起来。
    2. 类是一个抽象体，其实也是一个封装体，将事物的属性与行为封装在其内部。

- 封装的好处和作用：
   1. 隐藏实现细节，提供公共的访问方式
   2. 提高了代码的复用性
   3. 提高数据安全性。

### POJO
- Plain Ordinary Java Object 即：简单的Java对象
- POJO类一般不参与继承，因为POJO类中的属性都是私有的，且不允许出现业务方法。
- POJO类提供对方访问公有的getter、setter方法以及toString()方法。
- 作用：POJO类常常用于数据模型，用来传递封装访问过程中的数据。

### final关键字
- 作用：
    1. 声明类时：该类将不能被继承。String类是默认被final修饰的类。
    2. 声明方法时：该方法将不能被子类重写。
    3. 声明变量时：该变量将变成常量，一旦被赋值，就不能更改。
- 注：final关键字不能用来修饰构造方法。

### static关键字
- 中文名称：静态修饰符
- static的四可修饰三不能修饰：
    1. 可修饰属性（静态属性、静态成员变量、类变量）。
    2. 可修饰一般方法（静态方法、类方法）。
    3. 可修饰游离语句块（静态语句代码块）。
    4. 可修饰内部类。
    5. static不能修饰基础类。
    6. static不能修饰构造函数。
    7. static不能修饰局部变量。
    
#### 特点
1. 随着类的加载而加载，在类加载之时就进行初始化，就进入到了内存中。
2. static修饰的内容优先于对象实例化而存在。通过new关键字进行实例化，实际上是调用了类的构造函数进行实例化。
3. static修饰的内容被类的所有对象共享。
4. 直接通过类名即可调用。
5. 静态属性和静态方法是类拥有的，普通成员变量和普通成员方法是对象拥有的。
6. 在内存中，静态的内容存在于方法区的静态区。

#### 作用
- 总的来说：static关键字能够把修饰的内容定义为静态的，静态的内容在类加载时就会进行初始化，优先于对象的初始化过程。
    1. 一旦属性或者方法用static关键字声明，可以直接通过类名调用；且类名.方法是标准用法。
    2. static关键字声明的属性是所有对象共享的。
    3. 静态的不能调用非静态的，但非静态可以调用静态。
    4. 程序一旦运行起来，被static关键字声明的属性或方法就直接放在内存里啦，所以一般把使用率比较高的属性或方法设置成静态的。
    5. 静态方法中不存在当前对象，所以static静态方法里不能使用super和this。
    6. 类的静态方法 只能访问静态属性，不能直接调用非静态方法。
    7. 如果访问权限允许，static属性和方法用类名加’.’方式调用，虽然可以使用实例对象加’.’方式调用，但一般用类名加“.”调用。
    8. 静态内容可以参与继承，但静态方法不能被非静态方法覆盖（即重写）。
    9. 构造方法不允许被声明为static的。
    10. 在Java中规定不能将方法体内的局部变量声明为static。
    11. 如果执行类时，希望先执行类的初始化动作，可以使用static定义一个静态区域。类加载时，static静态块会先执行，并且只会执行一次。

### 主函数main的分析
- 访问权限修饰符只能使用public，不能使用private、protected、default权限，否则该方法将不再是主函数。
原因是主函数是由JVM启动的，只有公共权限下JVM才能够访问该方法。
- 主函数必须用static修饰，让该方法变成静态方法，在类加载时就完成初始化。
- 主函数可以使用final关键字来修饰，该方法不会被子类重写。
- 主函数不能进行值返回，原因是JVM调用主函数后，并不需要返回值。
- public、final、static修饰符可以相互调换位置，但他们与void则不能调换位置。
- String[] args是主函数的形参，该形参能够接收java命令传入的参数。

## 语句块
### 游离块
- 也叫构造块、初始化块、自由语句块，与方法、构造方法同级。
- 游离块不能使用四种权限访问修饰符以及final修饰符。用static修饰后，就变成为静态初始化块。
- 初始化块中的代码在每次创建对象时都会执行一次。
- 游离块与构造函数一样，能够访问类的成员变量和成员方法。
- 游离块不能进行命名。
- 在对象实例化过程中，游离块早于构造函数执行。

### 静态游离块
- 它属于类本身，在类加载时就自动执行，与类对象的实例化过程没有关系。
- 静态初始化块的执行早于初始化块，更早于构造方法。
- 静态游离块具有游离块的特性。

### 对象的构造次序和语句块执行顺序
#### 无继承关系的
1. static修饰的静态成员先加载，静态成员变量先加载，之后是静态成员方法加载，再之后是静态初始化块加载并执行。
    注意：
    1. 静态成员变量和静态成员方法只是加载进入内存，静态方法无调用是不会执行的。多个静态初始化块的执行顺序依据它们出现的顺序。
    2. 静态成员只会初始化一次，且静态初始化块只会执行一次。

2. 非静态的成员进行加载，成员变量先加载，之后是成员方法加载，它们不会主动执行。之后是初始化块加载并执行，多个初始化块的执行依据它们出现的顺序。
3. 构造方法加载，构造方法之间可以出现重载，它的调用要看new关键字使用的是哪个构造方法。

#### 有继承关系的
执行顺序：
    1. 父类静态static修饰的成员先加载执行。
    2. 子类静态static修饰的成员先加载执行。
    3. 父类的非静态成员加载，但初始化块还未执行。
    4. 子类的非静态成员加载，但初始化块还未执行。
    5. 父类的初始化块执行。
    6. 父类的构造函数执行。
    7. 子类的初始化块执行。
    8. 子类构造函数执行。
