# 继承知识总结
### 基本使用
- 在Java中，类的继承是指在一个现有类的基础上去构建一个新的类，构建出来的新类被称作子类，
现有类被称作父类，子类会自动拥有父类所有可继承的属性和方法。
- 继承的好处:
  1.提高了代码的复用性，多个类相同的成员（包括属性和方法）可以放到同一个类中，其他类取继承它。
  2.提高了代码的维护性，如果功能的代码需要修改，修改父类一个类即可。
  3.让类与类之间产生了关系，是多态的前提，其实这也是继承的一个弊端：由于存在继承，即存在关联，导致类的耦合性很强。
- 格式：
```text
访问修饰符  class  子类名  extends  父类{

}
```
- 每个类至少有一个父类，因为Object类是所有类的顶级父类；即使没有使用extends关键字引出父类，但JVM会默认让定义的类去继承Object类。
- 一个类只能有一个直接父类，不可以有多个父类。但是可以多层继承。

###  属性与成员方法的访问权限
- 四种访问控制符：public、protected、default（不做修饰）、private
- 它们可以用来修饰类、成员变量、成员方法以及构造方法。
- 访问控制符修饰类时，只有两个可选：public和default，即公有的public修饰、class前不加修饰符（包权限default）。

##### 修饰成员变量与成员方法
- public：属于公共访问权限，可以被所有类访问，最大开放权限。
- protected：属于保护权限，可以在类所在包的类以及该类的子类中访问。对于子类访问保护属性，只能在子类定义的方法中使用。
- default：不加修饰符时的访问权限，默认的包访问权限，可以在类内部或同一包下使用。
- private：属于私有的访问权限，是访问权限里最严格的权限。只能在类内部使用。
- 注：protected在不同包底下创建相同子类可以用。

### 继承的特性与限制
```text
- private修饰的私有成员不可以被继承的。
- default访问权限只有子类与父类在同一个包中才可以被子类访问。
- protected保护权限可以被子类继承。
- public公共权限，任何情况下都可以被子类继承。

```
- 当子类、父类中出现了同名成员变量时，在子类中若要访问父类中的成员变量，必须使用关键字super来完成。
- 子类的构造方法必须要调用父类的构造函数，使用super()方法来完成。该方法只能出现在构造函数的首行。
这是因为我们进行其他代码操作之前，必须先实例化出父类的属性和方法。
- 子类继承父类时，子类的每一个构造函数必须要调用父类的构造函数，且只能调用一次，否则无法完成继承。
- 调用父类中的普通方法，super .普通方法();
  调用父类中的属性，super.属性。
- 在主方法、静态方法中不能使用super。

### 方法的重写
- 在子类中编写的成员方法与父类成员方法名称相同、参数类型相同、返回类型相同、修饰符相同或越来越“宽松”（范围比父类大）。
- 意义：父类提供的方法满足不了子类的需求或需要，所以需要对子类进行改造，即对父类继承过来的方法进行重写。

### 方法重载与方法重写的对比
| 序号 | 对比项   | 重载                                         | 重写                                         |
| ---- | -------- | -------------------------------------------- | -------------------------------------------- |
| 1    | 单词     | Overloading                                  | Overriding                                   |
| 2    | 定义     | 方法名称相同，参数列表不同，返回值可以不同。 | 方法名称相同、参数列表与返回值类型完全相同。 |
| 3    | 访问权限 | 对访问权限没有限制。                         | 重写的方法不能比被重写的方法访问更严格。     |
| 4    | 编写范围 | 发生在同一个类的方法之间。                   | 发生在两个继承方法之间。                     |
| 5    | 构造方法 | 同一个类的构造方法可以重载。                 | 父类与子类之间的构造方法无法重写。           |

### this与super对比
| 序号 | 对比项       | super                                              | this                                           |
| ---- | ------------ | -------------------------------------------------- | ---------------------------------------------- |
| 1    | 调用成员方法 | 子类调用父类中的成员方法。                         | 当前类调用该类的成员方法。                     |
| 2    | 调用属性     | 子类调用父类的属性。                               | 当前类调用该类的属性。                         |
| 3    | 调用构造方法 | 子类调用的是父类的构造方法，表示对父类引用的使用。 | 当前类调用该类的构造方法，表示当前对象的引用。 |

- super()与this() 在构造方法中只能用其中一个，并且super() 和this()都只能放在第一行。

- 关键字instanceof通过返回一个布尔值来指出，这个对象是否是这个特定类或者是它的子类的一个实例。

### Object类
- Object类默认提供了七类可调用的方法。
```text
1.clone()方法用于复制当前类对象的副本，是保护protected类型。
2.notify()，notifyAll()，wait()是与线程相关的操作方法。
3.finalize()方法是GC在回收对象之前先调用的方法，是保护protected类型。
4.toString()方法返回当前类实例化后对象的字符串表示形式。
     一般情况下，我们在定义一个类时，会重写toString()方法，让该方法返回该类的属性信息。
 5.equals(Object obj)方法用于判断当前对象与另一个对象是否相等，默认情况下是比较的内存地址，返回一个boolean类型的数据。
 6.getClass()方法用于返回当前类的运行时类，使用Class这种类型的对象来接收。
 7.hashCode()方法用于返回当前类对象的哈希码值，该码值能够唯一标识该对象在内存中的引用。对象的哈希值就是根据对象的内存地址计算出来的。
```

