# 构造函数、实例化对象、参数传递、GC知识总结
### 类的构造函数
##### 构造函数的定义
- 构造函数又叫构造方法、构造器，方法名称与类名完全一致，
且没有返回类型（包括没有void返回类型标识） ，用new关键字创建对象。
- 构造方法可以包含参数，参数一般是创建对象实例必须依赖的条件（前提条件）。
- 类可以不声明构造方法。但是JVM会隐含地声明一个无参的构造方法，称为默认构造方法。
如果显示地声明了一个构造函数，该构造函数会覆盖默认构造函数。
- 构造函数的作用：
  - 创建对象，用来描述对象的创建过程。
  - 初始化对象（给对象的属性进行初始化赋值）。
  
##### this关键字
- this关键字用来获取当前类的非静态成员变量与成员方法。
- this关键字在Java中实际上用来标识当前实例化的对象。
- 在普通成员方法中，如果我们方法的形参名与属性名一样时，
需要显示的调用this，否则程序无法分别成员变量与形参。

##### 构造方法的使用注意事项
- 能在构造方法中使用return关键字,但是不能用return返回值。
- 如果手动的在类里面写了构造方法，不管是有参数的，还是没有参数的，JVM将不再给这个类提供默认的构造方法。
- 构造方法的调用是在创建一个对象时必须使用new操作符进行的。
- 构造函数完全可以使用public、protected、private或者不用修饰符进行修饰，但不能使用static静态关键字来修饰。

##### 构造函数的重载
- 构造函数内部要使用this()方法，只是因为this调用方法时，只能调用成员方法。
- 通常来说，我们显示定义构造函数时，都会编写默认格式的构造函数，以构成重载，为对象的创建方式提供多种方法。

### 对象的创建与使用
- 创建对象的过程称为实例化。
- 对象是Java当中的复合数据类型（引用数据类型），因此，它可以先声明后初始化。
- 单独使用new来创建一个变量名称不存在的对象，叫做匿名对象。该对象只是没有名称，但它仍然可以被使用。

##### new运算符的作用
- new运算: 创建对象实例
    1.根据类的属性在堆中分配对象空间，并且自动初始化实例变量。
    2.根据参数类型调用构造器。
    3.new运算返回对象的引用地址。
    
##### Java数据类型在内存中的组织
- 成员变量的值存放在堆内存当中，局部变量值存放在栈内存当中。
- 声明复合数据类型变量时，系统只为该变量分配引用空间，并未创建一个具体的对象。

#### 面向对象编程主线
   1.编写一个类（属性、成员方法、构造方法、注释）。
   2.根据类实例化一个对象。
   3.通过对象调用属性或者成员方法。
    
### 值传递与引用传递
- 将实参传递给方法中的形参的过程，称之为参数传递。当方法中的形参类型为基础数据类型时，称为值传递；
当方法中的形参类型为引用类型时，称之为引用传递。
- 值传递：基本数据类型传值，对形参的修改不会影响实参。
- 引用传递：也称为地址传递。传递的是引用地址，形参和实参指向同一个内存地址（同一个对象），所以对参数的修改会影响到实际的对象。
- String类型在Java中是一种特殊的引用类型，它在内存中存放于常量池中，并不是存放于堆内存中。所以，String的实参不会因为形参的改变而改变。
- 与String类型相似的复合数据类型，还有Boolean、Integer、Long、Double等基础数据类型的包装类。

### 垃圾回收机制（GC）
- Java的垃圾回收机制只能管理Java堆内存中的资源，其他资源的释放不由垃圾回收机制管理。
- 当线程执行完毕之后，线程会自动销毁，栈也随之销毁。
栈的资源便会被释放，而该线程开辟的堆内存则需要GC来处理。常量池是在JVM挂了之后清空。
- Java中的内存泄漏是指：大量的无引用对象在内存中出现，无法及时被JVM回收，导致JVM内存资源耗尽。
- 垃圾回收动作是不可预料、不可控制的。全由JVM决定。
- finalize()是顶级父类Object类中的protected方法，子类可以覆盖该方法以实现资源清理工作，GC在回收对象之前先调用该方法。
- 对于需要程序员手动回收的资源往往具有这样的特点：资源开销很大，不再使用时需要立即释放；
或者资源是系统唯一的，不释放会导致别的程序也无法使用该资源。这些资源必须保证不使用后能够立即释放。


